абораторная работа №7 по курсу NoSQL.

Задание:
	- сохранить большой жсон (~20МБ) в виде разных структур - строка, hset, zset, list;
	- протестировать скорость сохранения и чтения;
	- предоставить отчет.
	Задание повышенной сложности*
	-настроить редис кластер на 3х нодах с отказоусточивостью, затюнить таймоуты

Решение:

Для тестирования взят файл JSON размером 24мб.
Файл подготовлен и загружен в Redis следующим образов:
1) Как строка:
Загрузка заняла 9 секунд.
Получение элемента мнгновенное.

2) Как хеш таблица
Загрузка заняла 10 секунд.
Получение элементов мнгновенное.

3) Как неупорядоченная коллекция
Загрузка заняла 7 секунд.
Получение элементов мнгновенное.

4) Как список:
Загрузка заняла 9 секунд.
Получение элементов мнгновенное, в том числе интервалов по 10-50 записей.

Вывод:
Т.к. все данные хранятся в ОЗУ, то получение элементов максимально быстрое. Запись элементов немного различается, но не существенно. Структуру хранения данных необходимо выбирать из целей проекта (будем ли мы 
выбирать элементы интервалами, будет ли хранится массив данных для одного элемента и т.д.)

Был собран кластер Redis состоящий из двух узлов и Sentinel ноды.
Для репликации были изменены таймауты:
- repl-ping-slave-period 5	//Уменьшил период опроса мастером реплик на предмет того что они в рабочем состоянии
- repl-timeout 30	//Уменьшил период, когда данные на реплике будут считаться устаревшими
- repl-backlog-size 10mb	//Увеличил буфер репликации, на случай простоя реплики при тех. обслуживании. 

